因为现在这个变化是非常巨大的
对 就在我工作有史以来
在我真正开始学习程式码有史以来
原来什么样的工作都可以透过自动推理来完成
也就是意味著其实知识工作已经不再需要人了
那其实到最后大家就也不太需要再用Claude Code
去处理你自己的工作了
因为最终我们都会失业
所以 OK
我们今天讨论的是所有知识工作的行业
但是未来 随著机械人的发展
会影响到所有行业
不仅是知识工作者
但是最先影响到
是知识工作者
所以大家觉得很奇怪
第一件事情
为什么是程式设计师最先失业
短期来说
是你可以让你变得更强
你一个人可以抵一万个人的工作
长期来说就是你会失业
最后就不需要你了
长期到底是
六个月
不可能吧
六个月是长期
对 我之前跟你说过
这是那个谁
有个很有名的人说
让大家享受
最后六个月的
真正有意义的工作
今年吗
我叫郭宇
大家如果有在网上关注过我的事情的话
可能知道我的故事
我是2011年开始在网际网路行业工作的
一开始是在支付宝
然后大家如果以前有用过支付宝的年账单
那这个事情是我做的
2011年12年13年的时候
大家现在用的智慧手机
对吧
基本上都是从那个时代开始从传统的功能机转化为智慧手机的
2011年12年13年开始
然后大家会发现这整个科技行业的变化
就是在于说这个装置的变化
所以很多人开始从PC网际网路的使用者
变成移动网际网路的使用者
然后有大量的人从杭州从深圳去了北京创业
那我也是其中之一
那么2014年的时候
3月份4月份 我去北京中关村
就是朋友 一起创业
然后我们做了大概有十个月左右的样子
然后十二月份的时候
我们公司被字节跳动收购了
当时大家还不知道字节跳动
因为当时大家只知道字节写的一个叫做
今日头条的产品
对吧
然后后来加入字节跳动之后
我在字节待了六年半
2020年的时候
疫情之前正好那个时候正巧
就是来日本旅游
后来有疫情
然后我就选择在这边生活了
然后就辞职了
就在这边生活
一直到现在有六年多的时间
对
所以我应该算是字节跳动
早期的工程师之一
我当时加入
我们公司被收购到字节跳动的时候
公司应该只有200多个工程师
然后大家现在熟识的抖音
TikTok也好
其实也是有一个很机缘巧合的事情
是我们在字节跳动
2015年3月份
在冲绳开年会的时候
那个时候我们在冲绳
国际通的一个居酒屋
张楠和一鸣聊天
说现在李克强把4G的资费打下来了
我们可以有100块钱以下的4G资费套餐
也许可以尝试做一做影片的推荐
所以从那个时候开始
2015年3月份开始
我们尝试去做影片的推荐
做了火山小影片和抖音两个专案
然后最后2016年12月
抖音是正式释出的
然后到现在
大家现在用的抖音也好
还是TikTok也好
其实都是那个时候的想法
然后延伸到现在的一个产品
郭老师他之前是从网际网路这个时代到移动网际网路的转变
他当时参与很深
所以现在可能是一个
我们就是想今天要讨论的一点
就是这个AI这个Agent这个时代来了
这个是一个新的一个科技的一个重大的一个转变
所以我们也要请郭老师教我们怎么引导这个
我想跟大家聊一聊
因为现在这个变化是非常巨大的
在我工作有史以来
在我真正开始学写程式码有史以来
我学写程式码是2008年的时候
那是刚高考完
然后开始自己学写程式码
我也是半路出家
因为其实我的专业
本科专业是政治学
然后我其实是学文科的
但是写程式码是我自己的兴趣爱好
然后我觉得这个事情
在今天特别巧合的一件事情是
在今天终于形成了一个交汇
当大语言模型出来之后
其实尤其是去年10月份的这个Claude Code的这个Skill
这个技能这种模式
Skill Agent的这种模式出来之后
这两者就交汇了
就世界上不再存在文科和理科
只要你能够说话
你能够表达自己的想法
你就可以做任何软体
对
所以其实我想跟大家分享的一个巨大的变化
是从去年10月份开始的
不是从22年的12月份ChatGPT开始
ChatGPT有史以来的变化
大家应该已经深刻体会到了
对吧
现在没有人不再使用ChatGPT
对不对
大家应该还有很多人在使用豆包
有人没使用ChatGPT或豆包吗
有的话可以举个手
没有用过ChatGPT的举手
应该没有人
对
大家都知道怎么用
所以这个其实已经变成我们生活的一部分了
就是当你有烦恼的时候
尤其是如果在座的有小孩
我认识很多朋友
他们的小孩现在已经不和父母去聊
个人心中的烦恼了
都是和ChatGpt在说
我觉得这是一个很大的问题
因为有的时候
OpenAI的模型会随著你的话来说
对吧
你怎么开心
它就随著你的话来说
成长过程当中
这可能不一定是一个好事
所以我今天想和大家分享的
并不是说
22年12月份开始
ChatGpt的这个变化
而是从去年10月份开始
Claude Code 推出了Skill
就是技能
技能是一个什么东西呢
你可以把你现在的工作
描述成是一个文件
举个例子
比如说你是一个软体工程师
你负责的任务就是
测试某一部分的软体
你可以把你每天的工作
早上起来干了什么
然后查完邮件干了什么
然后和别人开会完了之后
决定要做什么
写成一个文件
这就是一个文字文件
你可以把它理解成一个TXT
或者是Docs
或者是Keynote
whatever
什么格式你喜欢
但是现在Claude Code 用的主要是MD
就是Markdown的格式的一种文件
你写成这种文件之后呢
然后Claude Code 会自动帮你去执行
怎么自动执行呢
它会根据这个文件
现写程式码
大家知道软体
有史以来
我们要做一个软体
不管是做一个APP
做一个小程式
还是做一个网页
什么东西都需要去想
我们到底要做什么
然后我们要去跟产品经理去沟通
第一步做什么
第二步做什么
然后把所有东西都固定下来
开会固定下来之后
需求都固定下来
技术文件固定下来之后
然后写程式码
对吧
写完了之后才能释出出去给使用者用
但是从去年10月份开始
一切都变了
现在的软体不需要写程式码
Claude Code 这种大语言模型 会根据你的需求自动写代码
所以为什么我会把今天的分享的标题
叫做软体的终结
因为这就是最终的软体了
大家以后看到的所有的东西
都不太会是固定的程式码
而都是动态流动的Token
这些动态流动的Token
都需要消耗推理
推理需要GPU
英伟达生产GPU
然后大家买了英伟达GPU
之后把英伟达GPU放到伺服器上
然后插上电
然后不断地去接收我们推理的需求
然后推理根据使用者的需求
根据使用者的scale文件
来现写程式码
然后完成
大家的这样一个需求
无论你是想要去查
银座附近的停车场
还是要给你的小孩
写一个
祝他的班主任
生日快乐的网页
无所谓这是什么事情
这可以是任何事情
任何工作
任何需求
所以这是世界上
软体工程有史以来
电脑科学有史以来
最大的变化之一
大家最近如果有上网
应该看到了OpenClaw
就是这个龙虾热
OpenClaw它不是一个大语言模型
它是一个编排软体
它这个编排软体会自动的帮你去处理
你接入的各种各样的这种语言模型
然后把它们设计成为Agent
并且保持它一直在活动
它有一个Heartbeat 有一个心跳
这样的话你把你的龙虾装在你自己的电脑上
PC或者是Mac mini
然后你透过你的微信或者是Telegram
或者各种各样的聊天软体跟它聊天
它就会24小时乘以7乘以365天
不断地去帮你处理事情
那用什么方法处理事情呢
就是用我刚才说的方法
把你的需求记录下来
现写程式码
然后完整它
它直接接管了你的电脑
然后全自动地来执行
以往工程师可能会不信任
语言模型写的程式码
因为他们会担心说
你直接执行会不会有错误
对吧
但是Claude Code在编码这件事情上
已经基本上做到了
大家现在已经不看AI写的程式码
但是它就是能够正常工作
所以现在的程式设计师
所谓的Vibe Coder
就像我这样的Vibe Coder
Vibe Coding就指的就是氛围编码
什么叫氛围编码
就是它在写程式码
我在旁边跳舞
我在旁边嗨
然后我就
我就只要想
我只要思考
我到底要做什么
然后我和他
去透过这种沟通的方式
让大部分工作
由这个语言模型的Agent
来自动执行
所以这是本质上的区别
所以相当于语言模型
尤其是Claude Code
为首的Opus 4.5
跨过一个非常重要的门槛
就是你不再需要监督
他写的程式码
他也可以正常工作
所以那我好奇
你在22年后
这两年
就是这个OpenClaw
和这些Agent之前
对你的这个
当一个程式设计师
有帮助吗
有多少帮助
没有什么帮助
其实我是从去年10月份
11月才开始
逐渐地又开始回归写程式码
因为我个人身份
我退休之后
一直作为一个投资人的
一个角色来思考的
所以其实
大家会发现在
ChatGPT出来两年之后
其实关于AI的讨论
进入到一个
很多人都在质疑
它是不是泡沫
为什么呢
因为ChatGPT的使用者数量
已经一直没有一个非常激进的增长
它就稳定地维持在一个程度
大家就会觉得
是不是我不再需要更多的推理了
但是从去年10月份开始
大家就会发现
原来什么样的工作
都可以透过自动推理来完成
也就是意味著
其实知识工作
已经不再需要人了
因为你能够写程式码
就可以分析财务
就可以分析法律
就可以做任何事
大家关注股市就会发现
无论是Claude推出任何东西
美股就总有一家上市公司暴跌20%
因为大家发现我处理图片不再需要Adobe了
我处理其他的各种各样的文件
我也不再需要这些SaaS公司
我就可以直接跟Claude Code说我的需求
它可以现写一个完全针对我需求的程式码
用我电脑当中的档案
用我自己登入的状态
用我自己的账号
存在我自己的云盘
那我为什么还需要使用别人写的软体
所以区别是在于这里
软体可以变得非常高度的个性化
工作可以变得高度的自动化
其实到最后大家就也不太需要再用Claude Code
去处理你自己的工作了
因为最终我们都会失业
OK OK
别说的那么悲观了
OK 那我们先看一看这个Live Demo
就是让郭老师教我们怎么用新的技术
Claude其实推出了
他们现在每周都在推出
针对于普通人的自动写作工具
他们把Claude Code
包装成了Claude Cowork
Cowork是一个桌面软体
你只需要下载然后把它开启
然后让它自动去读取硬碟当中的档案
它就会自动工作了
比如说你可以把它大家如果没有用过的话
可以去下载它 然后让它去读你的
如果是PC的话让它去读你的D盘
如果它是Mac的话让它去读你的后目录
然后你随便跟它说一句什么
把我最近十个月以来所有的旅游做成一个动态地图
然后让我可以分享到小红书什么 然后它就会自己开始写程式码
然后做到这件事
OK 那我们去做这个demo吧
你用Claude
那么就直接用Claude开启
就会变成这样一个东西
对 然后你剩下的事情就跟他说话
如果你不想打字
你可以安装Typeless
或者是其他的自动语音输入法
然后你只要跟他说话
比如说我们现在说
大家看得到吗
我这有点太小了
能看见吗 大家
OK 好
那我们能不能
你说吧 你想要做什么
我跟Claude说什么呢
我想搭一个网站
我怎么说
我说怎么说呀
没关系你想说什么说什么
Typeless会自动的帮你把想法
Format成真正的
我说Claude你能不能帮我做一个网站
是介绍车畅 记者的各种写作的网站
对你可以看他是怎么思考的
他会去搜这个东西
然后你可以看他
Journalist
对你可以看他调了Web Search这个工具
那么Web Search就是Claude code自带的一个工具
他们把这个叫做Tool use
这就是他相比于ChatGPT这种对话类
像豆包这种对话类的大语言模型的产品
一个非常重要的一个区别
他会使用Tool
他会使用工具
然后你也可以定义自己的工具
你想写自己的工具
你可以写
然后写完以后让他去呼叫
这是你的个人网站吗
changche.com
对我有一个个人网站
但我想让他帮我做一个新的网站
你可以看他去看到了你自己的网站
然后他可能会给你提供一些想法
去怎么样去更新你自己的个人网站
OK
那他们怎么知道
设计方面是他们怎么决定的
Tool use 你可以去定义一些
已经有的非常非常厉害的设计师
做出来的网页
然后让他去呼叫这些东西
所以这个就叫Skill
你可以让他去用
现在已经非常厉害的设计师
使用的一些技能
比如说他们透过什么样的方法
来设计这个网页会更好看
你就让他去用这个skill
他就会按照这个人的方法
去最佳化这个网页
OK
对
但你如果不提前问
问他
如果不给他说一个具体的设计
那他们他自动的会有他自己的选择
对 你可以看到他预设了
我现在没有用任何的tool和scale
他可以看到你
他
这对的吗
你可以看一下
看一看
他是一位非虚构作家
OK
挺对的
很正确
我不知道你还是牛津大学哲学硕士
牛津大学
OK
这是他给你列出来你的代表作品
他会问你需要一个怎样的网站
他会问你这个网站需要什么样的一个技术的站
什么样的风格
要做什么样的
然后最后部署到哪里
好 那我们回答吧
要什么问题
技术站你不懂是无所谓
你可以让他自己做
但是你想让这个网站做成什么样子
你可能会需要和他讨论
那你就随便弄一下
就我们看一看结果
你就随便跟他说什么
需要分类搜寻都可以
无所谓这个我不太在意
我让他用一个Skill去重构一下你的个人网站
你刚刚不是说如果你个人网站没有用专业的设计技巧
然后我可以让他载入一个专业的设计师写的一个技能
可以
然后你可以看到我输入了
我说你可以用ui-ux-pro-max这个技巧
去做
我这个上面没装
等一下
他就会去搜寻这些Skill
如果你安装了的话
那么他就会有对应的Skill
我来安装一下这个Skill
我插一句就是
我当时写
做我的网站的时候
因为我不知道怎么自己做出来
所以我当时用了一个软体叫WordPress
对非常有历史
对我就依赖著这个平台开始做了我的软体
现在应该理论上就不用WordPress
就直接WordPress应该会未来会倒闭
要不然怎么可能跟这个比呢
我不知道也许还会有很多人用
因为像jQuery这种古早的东西
其实都有很多人用
其实关键不在于你使用什么样的东西
而在于现在使用写软体的投资自动化的
你如果真的想用WordPress来重构
你也可以让Claude Code再用WordPress
基于你现在架构来重构
这也是无所谓的
然后你可以看到我的电脑上
没有安装这个scale
但是我就让它自己去搜
然后让它自己去装
所以一切东西都不再需要依赖搜寻引擎
或者说依赖搜寻引擎的
已经不再是人
不再是我们而是他
OK
明白
好 现在在做什么呢
现在在
它已经安装成功了7个和设计师相关的Skills
然后它会透过核心的这个Skill
来帮你重构你的个人网站
怎么样重构你的个人网站呢
它肯定要先去读你的个人网站
对吧
然后把所有的内容布局
都完整的去理解下来之后
然后再去重构
你可以看到这里
已经开始使用Python再先写程式码
然后它去设计了一个设计系统
给你的网站的所有元件
设计了一个设计系统
设计完了之后它就开始写
等我写完之后
它就会开启这个网页
你可以自己看看
我很好奇
对呀 要多久呢
大概两三分钟
两三分钟算慢的
对
所以其实我们可以在现场演示这个东西
你可以看到他已经开始了
他在建立一个新的专案
他用了这个经典优雅的这个模式
但是如果你想要让他模仿一个现成的网站
你可以直接把连结告诉他
然后他还会自己去模仿他的设计语言
OK
好,那我们一边等他这个新的网站
我再问你一个问题
就是
所以我听说你也之前跟我说过
就是现在
第一流的这个最大的影响是这个SaaS公司
对,是的
Software,  SaaS大家知道就是SaaS是Software as a Service
对
是指这种
Netflix也算是SaaS吗
Netflix是个Online streaming service
Google算是SaaS吗
那是哪些比较典型的SaaS公司
你给我们举例
像Salesforce
像日本有很多像什么各种各样的Claude
SaaS一般都是针对于企业的
大家如果个人可能用不太上这些东西
但是你的公司可能会用
比如说很多的HR的system
这些都算SaaS
OK
你先说一下为什么这些在暴跌
这些股票
就是Agent会给SaaS带来什么变化
能再具体一点吗
就像你看到的这样
你可以用Claude Code 来写你自己的个人网站
你就没有必要再用一些现成的部落格网站
对
所以就像我就不用 WordPress 了
所以未来的记者就不用依赖著 WordPress 来写
对
你不用依赖任何东西
你唯一依赖的就是推理的需求
好的
好
那么那个SaaS
OK
除了SaaS以外
你觉得下一个就是
AI Agent 会影响到的一个
一个行业是哪些行业你觉得
所有行业
OK
我们今天讨论的是所有知识工作的行业
但是未来随著机械人的发展
会影响到所有行业
不仅是知识工作者
但是最先影响到的知识工作者
所以大家觉得很奇怪
第一件事情
为什么是程式设计师最先失业
尤其是初级程式设计师
现在矽谷的很多公司
其实已经完全不招聘初级程式设计师
因为你会发现招进来
还不如你直接使用
Claude Code的自动写程式码快
而且效果也更好
而且最重要的事情是
你不用和人沟通
意味著你缺少了最大的摩擦
你可以全自动的24乘7的不断的完成一些事情
就算这些事情可能不会成功
你也可以非常容易接受它失败的成本
因为你不再需要请一个人
也不再需要开掉一个人
当你公司不成功的时候
好 那我们直接问
你对
对 我好奇你是怎么看我们出版这个行业
就是你觉得这个Agent AI
现在可以影响到这种
需要用大量的读书
然后写作这个行业
因为我觉得跟程式码
没太大的关系
所以你是怎么看
出版这个行业会有影响吗
我不太了解这个行业
但是就我自己的想法而言
我觉得所有的知识分子都没有了
就是因为你可以随用随取的
从Claude Code那里获得知识
他可以是任何人
他可以是一个很有名的Fiction的作家
也可以是任何的了解哲学史的
了解美学史的博士
你只要问他问题就可以
但可以完全代替吗
比如说你是一个Fiction的作家
那Fiction 写小说
我可以想象现在写小说
因为包括我现在在写书
我也会用Claude
甚至Claude Code会做一些研究
对
这个很有用
因为我就不用用谷歌了
因为谷歌你每次你搜寻一个东西
你可能只出来
可能就在萤幕上的一个结果
但是你这个Claude Code是很完整
很快就可以把你把所有的网际网路都搜一下
我那给你写好了
你要看一下吗
wow ok
哇 ok
所以说这个是我所有的写作
Oh my god
OK
这个是前几天写的一篇
关于古典学的
OK
如果你想要给这个网站做中日英三个语言的版本
他也可以很快给你做完
它可以帮你把所有的文章的翻译
他们还有一些这个话题
把这个话题什么的吗
对对对
书评
还有什么科技
日本
还有日本相关的
对对对
但这个写的比较简单
因为他用了专业的这种比较简约的设计技巧
如果你喜欢搞得很fancy
有各种各样的3D动画
你也跟他说
他们还知道你看
他们还知道我你能不能再下
这个是我三个
我在上海
Seoul和东京三个地方住过
所以他知道他写
From Shanghai to Seoul to Tokyo
对对对
他知道任何事
只要你在网上写过
很厉害
我觉得现在社会有一个话题
有一个辩论就是这个AI
到底是可以彻底的取代这种知识工作
还是说可以就是英文叫empower
就是可以支援我们这种知识工作做得更好
你是怎么看
短期来说是你可以让你变得更强
你一个人可以抵一万个人的工作
长期来说就是你会失业
最后就不需要你了
那你觉得这个是长期是
你能不能更具体一点
长期到底是
六个月
不可能吧
六个月是长期
对
我之前跟你说过
就是那个谁
有个很有名的人说
让大家享受最后六个月的
真正有意义的工作
今年吗
对
我觉得有点极端吧
这个是我们最后的一个访谈了
我已经
当然我们可能
作为科技工作者
可能会觉得有点太过于乐观
但因为现在还有很多问题
其实最大的问题在于是美国比较缺电
所以推理也没有办法实现几乎免费
但是英伟达的Rubin架构
其实已经基本就是50%的解决这个问题
因为他们现在随著Rubin架构上线
明年后年的AIDC AI的资料中心
可能推理成本就是现在的十分之一
就意味著其实美国不需要消耗那么多的电
大家知道中国和美国的关系
中国缺卡
但是美国缺电
因为中国有大量多的电
所以我们不缺电
但是美国因为现在缺电
所以就导致
为什么这个变化
还没有变得非常的普遍
其实因为成本比较高
我们换一个行业
比如说你做律师
医疗
我们希望AI
就是帮我们做手术吗
有些行业是
我们还是很重视
有人在接触这个过程
你这个你是怎么看
其实律师
这就是前段时间被取代
我跟他问一下
前段时间Claude推出了一个什么很厉害的东西
然后可以让法务自动化是什么东西来著
你帮我找一下
他们推出了一个非常厉害的工具
可以让公司当中的法务团队直接裁掉
就用它来做完全自动化
所以这个是跟你说的
起码是在企业内部的一些法务的人员
可以现在已经因为这个事情
但这个还是
法律所还存在
助理什么的被取代了对不对
不是啊
不是就全部团队
真的啊
其实我个人
其实我自己持的看法是
大家不知道有没有看过一个电影
叫时代精神
时代精神是2000年的电影
它是一个美国的一个组织
然后时代精神有一部电影
叫时代精神附录
里面说到一个非常有意思的一个想法
它是2003年的电影
当时特斯拉什么自动驾驶
还是远远都没有
当时说交通法规其实是没必要的
如果世界上所有的车都是自动驾驶
也就没有必要有保险公司和交通法律
懂我意思吗
对 你可以看到它的Legal Plugin
两月份推出的
彭博社说它引发了月2850亿美元的股票抛售
上述这些和法律的公司的股价都大幅下跌
就是因为可能大家预想到以后大家使用这些AI的Agent
就可以自动完成这些法律工作
所以就没有必要再去请教这些公司去买他们的服务
所以我的想法其实是说
法律
因为我以前本科学政治学的
政治是为了解决什么
人和人的矛盾
人和群体的矛盾
群体和群体的矛盾
这个矛盾的摩擦是怎么样的产生的
有可能是因为我们
所有人的利益
所有人的想法
都没有on the same page
AI agents自动让所有事情on the same page
更厉害一点是
现在他没有解决的问题
是共享的大脑
就是每个人的Claude Code
其实都会有一个自己的memory
自己的记忆
你想象一下
如果成百上千的
成千上万的
上十亿的
成百亿的AI Agent的记忆
全部在一个地方
就意味著
公司A和公司B
也不需要去开会
然后让所有人都on the same page
所以其实它的摩擦会大大减少
摩擦减少之后
法律可能它还会存在
但是它可能已经没有了执行的意义
明白
那如果代替了这么多员工
你没有
我们做什么呢
我不知道你有没有考虑过
未来知识工作没有了的一个时代
是什么样的一个社会
可以去海边冲浪
对就是这样子的
那我怎么
对没有收入呀
你会发现生产力已经进步得非常快
但是生产关系的分配原则还没有被改变
所以你会发现最近在美股市场
其实存在非常大的对AI和美国经济的一个负面的影响
就在于生产力是确实的提升了
所有使用AI的公司都在疯狂赚钱
利润都在提升
收入都在提升
同时也在裁员
所以就导致opening job
就是工作越来越少
工作越来越少会导致消费者越来越少
消费者越来越少 反过来
会导致整个经济 没有活力走向通缩
而且AI生产力的加剧
又会影响整个经济走向通缩
因为东西更便宜了
服务更便宜了
对
所以现在其实市场在定价这么一个事情
所有人都在尝试去理解
未来社会到底会怎么样
但是一方面它会很糟糕
因为你会发现很多人失业
没有收入了
另外一方面你会发现
就算这些人失业了
他还可以订阅200美元
一个月Claude Code
来做很多有意思的事情
也许可以透过这些事情赚的钱
也许不行
所以大家把未来偏向于理解为一个非常不稳定的未来
你刚才说这一点
就提到了一个观众给我之前发了一个问题
就是你推荐现在的年轻人
他们应该学什么
就比如说一个小孩子上大学
我们之前会说
包括毕竟我有个小弟
他现在在大学 我一直都在说他要学写程式码
现在不用学了
如果还没写的话就不用去
就不用真的是不用学了
现在不用学了
那你会给对一个年轻人
你会怎么推荐他他学什么呢
学好怎么使用Claude Code的这些编码的Agent
在这三到六个月
但是过了这段时间其实也不太需要学
为什么
因为全自动化了
其实我自己就在写一个叫做one man AI 的
大家知道one man 电车
就是一人电车
我在写一个one man公司的产品
就是我每天晚上睡觉之前
我都会让他在我自己的5090显示卡的PC上面跑
昨天跑了1000个回圈
这1000个回圈6个多小时
我就让他干一个什么事呢
我让他设计一家在东京的
做装置艺术的公司
然后这个公司要有完全的财务计划
网站
装置艺术3D的这些
3D的这种透过3GS写的3D的产品
然后并且让他写一封邮件
去把他的装置艺术
提交给在东京的 所有各种各样的画廊
各种各样需要装置艺术的公共空间
然后他把这件事情做完了
你可以想象到如果这件事情我都能做
就意味著有无数多的科技公司都在做
这种自动化的公司
你只要提供一个想法
他可以把这些想法当中
1000个可能性全部给你实现
然后自动地去帮你执行
那这样的话
你为什么还需要自己和他聊天的方式写程式码
就不需要了对吧
仅限于现在 短期
其实我今天想和大家分享一个非常重要的观点
是为什么我说是软体的终结
我把软体分成
从去年10月份开始分成两种型别
一种是写死的软体
就是以往的透过工作流构建的软体
第二种就是我刚才说的
最终的软体
也不能叫软体的终结吧
最终的软体透过不断的推理
把人类的思考变成无数多的可能性
你可以把它理解成
它是一个没有时间的东西
或者说它可以把时间变成非常快的东西
因为它有无数的可能性
它可以一直运行
它就可以把所有的可能性同时选择
同时进行
同时发生
最后你只要选择一个效率更高的
分支就可以了
或者你也可以不选择
让它全自动的执行
以往我们创业需要一些钱
比如说在日本做一家公司
需要800万日元的注册资金
然后你需要去请一些人
然后你需要有一个想法
因为你如果你有太多想法的话
会分担你的精力
你多半可能会失败
但是现在有了one man AI这种东西
有了AI agent
你可以把自己的想法告诉他
然后让他不断去执行
他可能会发散出非常非常多的想法
然后每一个他都会写都会去做
如果失败
他可能就按照你的失败的计划退出
如果不失败他就持续营下去直到盈利
那么其实作为创业者
作为这种知识分子
任何人都可以拥有自己的这种公司
只要你提出想法就行
但是就算连想法这件事情本身
都在被AI自动的去发散
这是我刚刚说到的Auto Research
他干的就是这样的事情
OK
最后一个问题就是
你能不能给我解释一下现在国内在发生什么
这个OpenClaw现在就是这么火
OpenClaw和Claude Code有什么区别
你说的Open Code
Open
Open Code
龙虾
那个
OpenClaw
对龙虾对对龙虾我刚才解释了一下
龙虾它不是一个语言模型
它是一个编排软体
你可以理解为它是一个常驻在你的电脑当中的一个
Agent Manus
就是它是一个它背后有很多自动在执行的这个Agent
然后你要为它接入语言模型
当然最好的语言模型就是Claude提供的 Opus 4.6
如果你给他接入 Opus 4.6
那他就相当于是一个非常厉害的
24乘以7的一个Agent自动在你的电脑里面跑
那么对于他来说
你可以让他完成各种各样的事情
处理邮件或者是处理工作
或者像我刚刚说的
做一个新的公司然后不断的去推演
他就这样一个角色
但是他相当于执行在本地的
当然大家会发现如果什么东西可以执行在本地
他一定会执行在云端
对吧
这个就是我现在在做的事情
其实也是很多公司现在在做的事情
既然可以执行在你本地的Mac mini
或者你的PC上
那它就可以一定执行在云端
执行在云端的话那就更不得了了
因为云端的电脑伺服器的效能更强
它推演的速度更快
而且它可以一直不断电
而且它可以有更多的资讯
有更多的记忆
它就自动地在跑的
那会不会有些风险
在你自己的电脑上跑是有风险的
其实我现在已经看到很多的
OpenClaw被人家骗了钱的
被其他的Agent骗了钱的例子
但是如果跑在云端的沙箱当中是没有任何风险
因为Sandbox跑完以后就会直接扔掉
然后你也不用担心你会去改掉各种各样的档案
因为它用完了就扔掉了
还有刚才那个问题忘了跟著说了
就是中国和美国在这个世界上的差距
是比较大的
大概有6到12个月的时间
这看起来好像很短
但其实现在6个月是非常重要
你现在是指什么差距
是AI的大模型发展差距
主要是模型的编码的差距
因为大家发现
Claude Code其实是一个编码模型
Opus 4.6的编码能力非常强
所以导致它可以完成各种各样的工作
所以大家会发现
以往中国公司买了卡
字节 花了很多的卡
去给豆包去做推理
给即梦去做推理
因为一鸣包括中国的公司的想法都是
我一定要做能够赚到钱的
我一定要做能够赚到钱的事情
他们第一个想法就是
我一定要去做消费级的产品
就是使用者
从七岁到七十岁的人都可以用的
把很多的GPU都拿来做消费模型的一些
多模态模型的推理
你可以在即梦上生成影片
可以在跟豆包聊天
背后都用了这些推理的能力
这就意味著他们其实买了很多卡
都没有去做编码模型的训练
他们没有这么多卡去做训练
所以这是一个本质上的一个差别
像现在有很多的公司
像Kimi Minimax也在尝试追上来
但是大家如果有关注行业内的新闻
就会发现其实他们都是透过蒸馏
Claude Opus的模型的方式来追赶
所以它本质上还是存在一个代际的差异
你必须要有先锋者
你透过蒸馏它的模型才能有后来者
所以其实这个差异是非常非常大的一个事情
就是看起来我们感知不到
我们会觉得中国人用豆包好几亿使用者
所以其实对于中国和美国的使用者市场来说
其实中国用AI的人是更多的
不是更少的
但是大家都用来干嘛呢
去做那种猫猫狗狗的影片
看自己的穿搭符不符合那种
对吧
他的推荐
然后做那种很搞笑的影片
我不是说这个不好
这是很有意思的一件事情
让AI在全民普及得非常快
对
但是就是因为这个事情
所以导致中国和美国的模型代差
存在一个六个月左右的代差
像Claude的那个CEO
他之前就说
他说
他说中国人和他们的模型
大概有六个月的代差
但是在ByteDance
可能是在这个领域里面做得最好的
但是也是存在半年的一个代差
所以现在ByteDance和这些大企业 阿里 腾讯 百度
他们都在摸索这个Agent 软体吗
他们也在做吗
对 其实都同步在做
但是有重要性的前后区分
因为他们其实像我刚刚说到一样
很多的公司其实都是先开始做消费级产品
包括开源的模型其实做得比较好
大家会发现阿里巴巴的千问
这些开源的模型他们会做得比较好
但其实还是存在一个很明显的代差
变化其实非常大
大家可能会需要很长时间去消化这些变化
如果你不像我这么疯狂
一天可能十几个小时
二几个小时都在Web Coding的话
你可能大概率理解不了这种变化是什么
但是几个月之后
我觉得所有人都能够体会到
人类有好几种方式可以接近智慧